---
title: Введение
keywords: sample
summary: "Раздел содержит вводную информацию для работы с нашей документацией."
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_introduction.html
folder: evotordoc/evotor_about
---

Платформа Это это:

* Облако Эвотор. Облако хранит информацию о сотрудниках (например, кассирах), терминалах, магазинах и товарах пользователей платформы. Пользователи могут создавать, редактировать и удалять магазины, терминалы и сотрудников С помощью [Личного кабинета] пользователи могут , которые хранятся в Облаке. Облако также содержит информацию о товарах пользователей.
* Смарт-терминал. Смарт-терминал позволяет совершать товарно-денежные операции с товарами пользователей. Это могут быть как произвольные товары, так и товары, которые хранятся локально на терминале.

[Приобретая смарт-терминал](https://evotor.ru/buy?order) пользователи платформы получают доступ к базовой функциональности:

*   Редактирование списка магазинов, сотрудников и смарт-терминалов.
*   Редактирование номенклатуры.
*   Просмотр базовых отчётов.
*   Установка приложений для интеграции со сторонними сервисами.

С помощью интеграции сторонних приложений, которые распространяются в *Магазине приложений*, вы можете помочь пользователям:

*   взаимодействовать со сторонними товароучётными системами, как установленными на компьютере пользователя, так и доступными в облаке;
*   автоматически обновлять информацию о магазинах в картографических сервисах;
*   использовать различные системы лояльности для клиентов пользователей платформы;
*   и многое другое.


### С чего начать

[Ознакомьтесь со способами интеграции с платформой Эвотор](./doc_integration_types.html).

### Полезные ресурсы

Изучите запросы к облаку Эвотор и к стороннему веб-сервису на сайте [api.evotor.ru](https://api.evotor.ru/docs/). Ознакомьтесь с [порталом разработчиков](https://dev.evotor.ru), которые создают смарт-терминалы. Узнайте [какие ошибки](doc_errors_returned.html) могут возникнуть при интеграции стороннего сервиса и платформы Эвотор.
