---
title: Подписка
keywords: sample
summary: "Раздел содержит информацию тарифах."
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_applications_tariffs.html
folder: evotordoc/distribution
---

## Подписка

<span style="font-weight: 400">Стоимость подписки указывается в рублях.</span> <span style="font-weight: 400">Для платных приложений по подписке допустима установка следующих периодов тарификации: месяц, квартал, полугодие, год.</span> **Пробный период** <span style="font-weight: 400">Также в настройках тарифа можно указать наличие пробного периода (любой период измеряемый в днях). В этот период пользователь получает доступ к приложению и по его окончанию, с пользователя спишется необходимая сумма за первый период.</span> <span style="font-weight: 400">В случае, если пользователь приложения не произвел оплату платной подписки, - доступ к приложению приостанавливается путем удаления приложения из личного кабинета пользователя в магазине приложений Эвотор. Данные приложения при этом должны оставаться доступными на стороне партнера. После повторной установки доступ к функционалу приложения возобновляется.</span> <span style="font-weight: 400">При покупке приложения пользователем партнеру отправляется соответствующее уведомление, содержащее информацию о выбранном тарифе.</span> <span style="font-weight: 400">При удалении приложения из личного кабинета пользователя на стороне Эвотор, партнеру отправляется уведомление о деактивации тарифа. При этом интеграция между Эвотор и партнером в рамках данного пользователя перестает функционировать.</span>

## Разовая покупка на бессрочной основе

Разработчик указывает стоимость приложения за один терминал. С пользователя списывается стоимость сразу, если по каким-то причинам не удалось оплатить приложение, то оно не устанавливается.

## Бесплатное приложение

При желании разработчик может распространять свое приложение бесплатно, соответственно, без каких-либо ограничений по терминалам.
