---
title: Установка приложения
keywords:
summary: Раздел содержит информацию, которая поможет вам установить своё приложение на смарт-терминал как с помощью Магазина приложений так и с помощью ADB Shell.
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_app_installation.html
tags: [Terminal, Java, JavaScript]
folder: smart_terminal_app_development
---

Вы можете установить приложение на терминал:

* с помощью магазина приложений;
* с помощью ADB Shell.

## Установка приложения из магазина приложений {#MarkeplaceAppInstallation}

Установить приложение из Магазина могут только пользователи в роли **Тестировщик**.

*Чтобы установить приложение из Магазина приложений:*

1. Создайте приложение на сайте [dev.evotor.ru](https://dev.evotor.ru).

   Если вы разрабатываете приложение для смарт-терминала, при создании приложения установите флажок, который сообщает о наличии apk-файла.

2. Выберите или создайте новую версию приложения, которую требуется протестировать.

3. На вкладке **APK**, загрузите apk-файл своего приложения.

   Если вы уже загружали apk-файл, обратите внимание, что значение параметра versioncode нового apk-файла, должно быть больше, чем у уже загруженного.

   {% include tip.html content="Пропустите этот шаг, если вы разрабатываете облачное приложение и вы не устанавливали флажок, который сообщает о наличии apk-файла."%}

4. На вкладке **Тестирование**, добавьте номера телефонов аккаунтов [market.evotor.ru](https://market.evotor.ru), которым будет доступно приложение для тестирования.

5. На вкладке **Версии** выберите версию, которую требуется протестировать и нажмите кнопку **Выложить на тест**.

6. Войдите в Личный кабинет на сайте [market.evotor.ru](https://market.evotor.ru) используя номер телефона тестировщика.

7. Установите приложение из Магазина приложений.

Необходимая версия приложения будет установлена на смарт-терминал, привязанный к этому аккаунту.


## Установка приложения с помощью ADB Shell

Для установки с помощью ADB Shell вам потребуется:

* смарт-терминал с [включённым режимом разработчика](./doc_app_developer_mode.html).
* Android Studio.

{% include note.html content="Перед установкой убедитесь, что ваш компьютер и смарт-терминал находятся в одной сети wi-fi." %}

*Чтобы установить приложение с помощью ADB Shell:*

1. На вкладке **APK** вашего приложения, на сайте [dev.evotor.ru](https://dev.evotor.ru), нажмите на кнопку **Ввести ID пакета вручную** и укажите *package name* своего приложения в поле **ID пакета**.

   Вы также можете нажать на кнопку **Загрузить APK** и загрузить APK своего приложения на сайт. В этом случае поле **ID пакета** будет заполнено автоматически.

2. [Выложите приложение на тест](./doc_app_testing.html).

3. В консоли Android Studio подключитесь к смарт-терминалу с помощью команды:

   `adb connect <IP-адрес>:<порт>`

4. Выполните команду:

   `adb install <адрес apk-файла>`

Приложение установится на смарт-терминал.
