---
title: О биллинге
keywords: sample
summary: "Раздел содержит общую информацию о биллинге пользователей Эвотор. "
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_about_billing.html
tags: [Биллинг]
folder: evotordoc/billing
---

Эвотор определяет кто выполняет биллинг пользователя в зависимости от того, работает пользователь с существующей учётной записью стороннего сервиса или создаёт новую из Личного кабинета.

### Кто выполняет биллинг

Эвотор выполняет биллинг, если пользователь создал новую учётную запись в стороннем сервисе после установки приложения, из Личного кабинета Эвотор (сторонний сервис должен поддерживать URL [/api/v1/user/create](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-zaprosy%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v1~1user~1verify%2Fpost)). В этом случае, при создании новой учётной записи, сторонний сервис возвращает параметр `"hasBilling": "False"`. Впоследствии, при авторизации с помощью такой учётной записи, сторонний сервис всегда возвращает `"hasBilling": "False"`.

Сторонний сервис выполняет биллинг, если после установки приложения пользователь авторизовался с помощью учётной записи, созданной не из Личного кабинета. (сторонний сервис должен поддерживать URL [/api/v1/user/verify](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-zaprosy%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v1~1user~1verify%2Fpost)). Сторонний сервис возвращает параметр `"hasBilling": "True"` после авторизации пользователя, если биллинг выполняет сторонний сервис.

Все изменения, связанные с подпиской, Эвотор отправляет по адресу [partner.ru/api/v1/user/event](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-uvedomleniya%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v1~1user~1event%2Fpost).


### Данные о биллинге пользователей

Эвотор отправляет данные о биллинге пользователей на URL `partner.ru/api/v1/user/event`:

  * `SubscriptionCreated` – новая подписка.
  * `SubscriptionActivated` – активирована платная фаза подписики. Эвотор передаёт сообщение, если пользователь решил продолжить использовать приложение после завершения пробного периода.
  * `SubscriptionRenewed` – подписка продлена на следующий период.
  * `SubscriptionCancelled` – подписка отменена.
  * `SubscriptionTermsChanged` – изменились условия подписки, например, тарифный план или количество устройств.

    Стороннему сервису достаточно подписаться на эти сообщения. Эвотор гарантирует доставку сообщений и не требует подтверждения получения.

Подробное описание передаваемых данных и способов авторизации смотрите в [справочнике API](https://api.evotor.ru/docs).
