---
title: Тарифы
keywords: sample
summary: "Раздел содержит описание тарифов и типов оплаты приложения."
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_tariffs.html
tags: [Биллинг]
folder: evotordoc/billing
---

Пользователи оплачивают приложения, согласно тарифам, которые вы создаёте на [портале разработчиков](https://dev.evotor.ru).

Вы можете:

 * сделать своё приложение бесплатным;
 * распространять приложение за разовые платежи;
 * создать различные планы подписки для приложения.

Набор тарифов уникален для каждого приложения. Вы можете редактировать созданные тарифы до тех пор, пока они не будут проверены и опубликованы.

{% include note.html content="Опубликованные тарифы изменять нельзя. Вы можете перенести опубликованные тарифы в архив. Тарифы можно восстанавливать из архива." %}

Тариф не может быть нулевым. Чтобы сделать бесплатное приложение требуется выбрать соответствующий тип оплаты на вкладке **Тарифы**.

Технические детали и биллинг пользователей.

### Бесплатное приложение

Выбирайте Бесплатное приложение, если не хотите брать плату за своё приложение.

### Разовый платёж

Выбирайте разовый платёж, если ваше приложение не требует взаимодействия со сторонними сервисами. Например, драйвера для подключаемого оборудования.

Разовый платёж может зависеть от количества смарт-терминалов пользователя. Вы можете назначать скидку: чем больше смарт-терминалов у пользователя, тем дешевле обходится каждый их них.

Пример:

10 смарт-терминалов -- 1000р
30 смарт-терминалов -- 2500р

### Подписка

Выбирайте подписку, если ваше приложение интегрирует Эвотор со сторонними сервисами, которые требуют поддержки и обслуживания.

При выборе подписки вы можете:
 * использовать базовый тариф;
 * создать собственные тарифы.

#### Базовый тариф

При выборе базового тарифа вы можете назначить цену за использование одного терминала, а так же выбрать периодичность оплаты.
Подобно разовому платежу, вы можете назначить скидку на количество используемых терминалов.

Базовый тариф имеет идентификатор `"tariffId": "<предустановленный идентификатор>"`. Эвотор использует идентификатор тарифа при обмене данными с приложением и сторонним сервисом.

#### Собственный тариф

В общем случае, собственный тариф предполагает периодическую плату за приложение, независимо от количества используемых терминалов.

Подобно базовому тарифу, вы можете назначить собственному тарифу плату за использование одного терминала, а так же скидку на количество используемых терминалов

Во время создания тарифа, вы присваиваете ему идентификатор `"tariffId": "<ваш идентификатор>"`. Эвотор использует идентификатор тарифа при обмене данными с приложением и сторонним сервисом.

#### Изменение условий подписки

Пользователь в любой момент может изменить [условия подписки]().

Когда пользователь изменяет подписку ([событие SubscriptionTermsChanged](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-uvedomleniya%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v1~1user~1event%2Fpost)) Эвотор разницу, которую пользователь должен доплатить, чтобы работать с приложением на новых условиях. В примере ниже описан алгоритм вычисления разницы.

```
Первого апреля пользователь оплатил 90 рублей, за один месяц работы с приложением.

Пятнадцатого апреля пользователь решил перейти на подписку, стоимостью 180 рублей в месяц.

Стоимость одного дня до изменения подписки составляла три рубля. Пользователь работал со старой подпиской до 14го числа включительно, следовательно за период с 15го по 30е апреля, пользователь заплатил: 90 - 14*3 = 48 рублей.

После смены тарифа стоимость одного дня подписки составила шесть рублей. Пользователю требуется оплатить по новой подписке 16 дней, при этом он уже оплатил этот период из расчёта три рубля в день.

Таким образом, сумма, которую требуется доплатить пользователю равна: 16*6 - 48 = 48 рублей.
```

Если пользователь изменил тариф с целью уменьшения стоимости подписки, Эвотор не возвращает оплаченный избыток.

#### Отключение подписки

За пять дней до срока оплаты, пользователю приложения приходит смс-оповещение о скором окончании оплаченного периода. Если не удаётся оплатить подписку (недостаточно средств на счету Эвотор или на карте пользователя), Эвотор будет пытаться списать деньги в течение оставшихся пяти дней. Всё это время приложение функционирует в полном объёме, а пользователю приходит соответствующее оповещение.

Если списать деньги к указанной дате не удаётся, Эвотор удаляет приложение из Личного кабинета и со смарт-терминала пользователя. При этом, Облако передаёт в сторонний сервис [сообщение `subscriptionTerminated`](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-uvedomleniya%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v1~1subscription~1event%2Fpost).

При повторной активации тарифа, передаётся [сообщение о создании новой подписки](./doc_about_billing.html).

{% include note.html content="О любых изменениях подписки вы можете узнать с помощью [Событий биллинга](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-uvedomleniya%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v1~1subscription~1event%2Fpost), которые Облако Эвотор передаёт в сторонний сервис." %}
