---
title:  "29.08.2017"
summary:
categories: what's new
permalink: 2017-08-29-release-notes-12.html
tags:
---

В ближайшее время, в REST API Облака Эвотор будут следующие изменения:

* Мы вводим валидацию схемы товаров для [POST-запросов](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Tovary-i-dokumenty%2Fpaths%2F~1api.evotor.ru~1api~1v1~1inventories~1stores~1%7BstoreUuid%7D~1products%2Fpost). Ответы на запросы будут содержать заголовки:
   * `X-Products-Violations-Count` – количество элементов, которые не соответствуют схеме.
   * `X-Products-Violations` – детализация по первым 20 ошибкам.

  Валидация схемы будет проходить в два этапа:

    * с первого сентября по 31е октября этого года, Облако Эвотор будет обрабатывать запросы с корректной схемой, а так же с незначительными отклонениями.
    * Начиная с первого ноября этого года, Облако Эвотор будет обрабатывать только те запросы, которые полностью соответствуют схеме. Вы по-прежнему сможете получить из облака ранее созданные товары, даже если они не соответствуют схеме.

* Первого октября мы отключим устаревший API чеков. Используйте [актуальный API](https://api.evotor.ru/docs/#tag/Vebhuki-uvedomleniya%2Fpaths%2F~1partner.ru~1api~1v2~1receipts%2Fpost).

* Первого сентября, в тестовом режиме, вводятся ограничения на количество запросов к Облаку Эвотор. Облако контролирует запросы с помощью токена и URI. Информацию о количестве оставшихся запросов Облако передаёт в заголовках ответов (подробнее см. раздел [**Ограничения**](https://api.evotor.ru/docs/#section/Ogranicheniya)). При превышении количества запросов Облако будет отвечать ошибкой с кодом 429.
Первого октября ограничения будут переведены из тестового режима и станут действительны.

* Начиная с первого октября мы отключим устаревший механизм обмена сообщениями между установленным на смарт-терминале приложением и сторонним сервисом. Описание актуального механизма обмена сообщениями вы найдёте в [документации](https://developer.evotor.ru/docs/doc_java_third_party_service_communication.html).
