---
title: Модифицирование товаров
keywords:
summary:
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_tutorials_products_modifications.html
tags: [cloud]
folder: evotor_api
published: false
---

В повседневной практике магазины не всегда торгуют товарами в общем виде, такими как , например, просто ботинки. Ботинки отличаются размером, цветом, могут быть мужскими или женскими, или обладать другими характеристиками. Товар для которого указаны характеристики является *модификацией* родительского товара. Модификации товаров позволяют контролировать закупочные цены (если товар поступил от разных поставщиков), остатки товаров с теми или иными характеристиками, а также другие атрибуты товаров.

Многие ТУ позволяют создавать и хранить различные модификации товаров. Для поддержки этой функциональности в схеме товара, хранящегося в Облаке Эвотор, есть поле `hasVariants`, которое может иметь значения `true` или `false`, а также поле `attributes`, необходимое для модификаций товаров. Поле `attributes` содержит пары ключ-значение с названиями и описаниями характеристик.

Таким образом, чтобы создать товары с различными характеристиками, с помощью метода [Создать товар или группу товаров](./) вы создаёте родительский товар и привязываете к нему различные модификации.

{% include tip.html content="Чтобы привязать модификацию товара к родительскому товару, в поле `parentUuid` модификации товара требуется указать идентификатор родительского товара (значение поля `uuid`)." %}

{% include note.html content="Родительский товар является *группой товаров*, поэтому на него распространяются те же ограничения, что и на группы, товаров. Например, вы можете продавать только модификации товара, но не родительский товар. Учёт остатков также ведётся для каждой модификации отдельно." %}

## Примеры схем данных

### Пример схемы данных родительского товара

```JSON
{
  "uuid": "01ba18b6-8707-5f47-3d9c-4db058054cb2",
  "name": "Ботинки",
  "group": true,
  "parentUuid": null,
  "hasVariants": true
}
```

### Пример схемы данных модификации товара

```JSON
{
  "uuid": "1ddea16b-971b-dee5-3798-1b29a7aa2e27",
  "name": "Ботинки (Синий, 42)",
  "group": false,
  "parentUuid": "01ba18b6-8707-5f47-3d9c-4db058054cb2",
  "type": "NORMAL",
  "quantity": 12,
  "measureName": "шт",
  "price": 123.12,
  "tax": "VAT_18",
  "allowToSell": true,
  "costPrice": 100.123,
  "description": "Очень удобные ботинки",
  "articleNumber": "бот123",
  "code": "6",
  "barCodes": [
     "2000000000060"
   ],
  "attributes": {
    "цвет": "Синий",
		"размер": "42"
  }
}
```

## Смарт-терминал и модификации товаров

По умолчанию, функциональность смарт-терминала в области работы с родительскими товарами и модификациями ограничена. Например, модификации товара в интерфейсе смарт-терминала отображаются как обычный товар, для которого в скобках указаны значения характеристики. Так же редактирование родительских товаров и модификаций на смарт-терминале запрещено, до тех пор, пока в ТУ системе не будет задано обратного.
