---
title: Введение
keywords: react, справка
sidebar: react_reference_sidebar
toc: true
permalink: react_reference_introduction.html
folder: react_reference
---

Библиотека `evotor-integration-library` позволяет приложениям:

**Получать данные**

Для получения данных используйте методы `get*`. Все методы `get*` содержат в качестве параметра функцию `getter`, в параметры которой передаётся результат вызова метода. Методы `get*` представлены в следующих API библиотеки:

* [`User API`](./react_reference_userapi.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут получать данные пользователей смарт-терминала.
* [`Работа с утсройствами`](./react_reference_devices.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут узнавать допустимую длину строки для печати в символах или пикселях, а также узнавать вес товара, с помощью весов, подключённых к смарт-терминалу.
* [`Inventory API`](./react_reference_inventoryapi.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут получать данные товаров, которые хранятся в базе смарт-терминала.
* [`Navigation API`](./react_reference_navigationapi.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут получать намерения платежей или изменения чеков продажи и возврата.
* [`Receipt API`](./react_reference_receiptapi.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут получать данные о позициях для добавления в чек, получать чеки по `uuid`, а также получать заголовки чеков.

**Передавать данные**

Методы, с помощью которых приложения передают данные в смарт-терминал представлены в следующих API:

* [`Работа с утсройствами`](./react_reference_devices.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут передавать данные в для печати на принтере, встроенном в смарт-терминал.
* [`Navigation API`](./react_reference_navigationapi.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут
* [`Receipt API`](./react_reference_receiptapi.html) – с помощью методов интерфейса приложения могут передавать чек для оплаты в смарт-терминале.

**Изменять данные**

Приложения могут изменять данные с помощью интеграционных служб, работать с которыми вы можете посредством [Integration API](./react_reference_integrationapi.html).

Также с помощью библиотеки `evotor-integration-library` вы можете [подписываться на сообщения](./react_reference_broadcastreceivers.html), которые создаёт смарт терминал и [подключать к смарт-терминалу различные устройства](./react_reference_devices.html).

{% include note.html content="Создание приложения и подключение библиотеки `evotor-integration-library` описано в разделе [*Подготовка среды для разработки на React Native*](./doc_react_getting_started.html)." %}
